السلام عليكم متابعينا الكرام
يقول الله تبارك وتعالى
إِنَّا أَنْزَلْنَاهُ فِي لَيْلَةِ الْقَدْرِ (1)
وَمَا أَدْرَاكَ مَا لَيْلَةُ الْقَدْرِ (2)
لَيْلَةُ الْقَدْرِ خَيْرٌ مِنْ أَلْفِ شَهْرٍ (3)
تَنَزَّلُ الْمَلَائِكَةُ وَالرُّوحُ فِيهَا بِإِذْنِ رَبِّهِمْ مِنْ كُلِّ أَمْرٍ (4)
سَلَامٌ هِيَ حَتَّى مَطْلَعِ الْفَجْرِ (5)
فهى من أفضل الليالى وأعظمها لنزول القرآن
وهى ليلة تتنزل فيها الملائكة ومعهم جبريل
والخيرات والبركات
يسلمون على المؤمنين ويدعون لهم
ويستغفرون لهم حتى مطلع الفجر
لذا نقدم لكم فى هذا الفيديو
بعض علامات ليلة القدر
1 - تكون فى أحد الأيام الفردية من العشر الأواخر
وحيث أنها غيرمحددة ، لذا يجتهد المؤمنون كل الأيام العشر
بالاعتكاف وصلاة الفروض والتراويح
وقيام الليل مع الدعاء الذى لا ينقطع
2 - قوة الاضاءة والنور فى تلك الليلة
وهذه العلامة فى الوقت الحاضر لا يحس بها الا من كان فى البر بعيدا عن الانوار
3 - الطمأنينة
أى طمأنينة القلب وانشراح الصدر من المؤمنين
فإنه يجد راحة وطمأنينة وانشراح صدر فى تلك الليلة
أكثر مما يجده فى بقية الليالى
4 - الرياح تكون فيها ساكنة لا تأتى فيها أى عواصف أو قواصف
ويكون الجو مناسب جدا
5 - قد يُرى اللهُ البعضَ ليلة القدر فى المنام
وذلك كما حصل لبعض الصحابة رضوان الله عليهم
6 - يجد الانسان فى القيام لذة
أكثر مما يجده فى غيرها من الليالى
7 - هناك علامة مميزة لتلك الليلة ، وتعتبر العلامة الوحيدة التى ذكرها الرسول صلى الله عليه وسلم
وهى أن الشمس تطلع فى صبيحتها ليس لها شعاع
صافية ليست كعادتها فى بقية الأيام
ويدل لذلك حديث أبىّ بن كعب رضى الله عنه
أنه قال
أخبرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أنها تطلع يومئذ لا شعاع لها
رواه مسلم
8 - النبى صلى الله عليه وسلم قال
ليلة القدر ليلة بلجة
لا حارة ولا باردة
لا يرمى فيها بنجم
نسأل الله تبارك وتعالى أن يبلغنا وإياكم ليلة القدر
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم على المشاهدة